#游戏模式介绍
"ddrace","跑酷（ddrace）一般是多人的，也有一些是单人的（投票切换成race或者solo类型的）。每种类型的地图难度0星为最简单，5星为最难。新人可以自己玩玩race1星的或者多少地图里的novice1星的尝试一下。当然一开始也没办法追求过图速度，只要能过就好.其实也不一定等国服有人，可以找个有人的外服和老外切磋切磋。"
"fng","fng是献祭模式，通过击中敌人使敌人处于冰冻状态，并在此期间把敌人转移到献祭地点（地图上有几个尖矛的地方）从而得分"
"dm","dm是死亡竞赛模式，即谁击杀敌人最多谁就赢"
"tdm","tdm即团队死亡竞赛模式，和dm规则一样只是分成红蓝两只队伍，两队总得分高的获胜。"
"ctf","ctf为夺旗模式。玩家被分为红蓝两队，抢到对方基地的旗子并在己方基地的旗子未被夺取的情况下回到己方基地即可得分。"
"zcatch","类似与大逃杀模式，混战到最后一个个幸存者。不过如果杀你的人被杀了的话，你可以得到复活的机会"
"infclass","僵尸感染模式，一开始随机抽取一位玩家成为僵尸，僵尸可以无限复活，而正常玩家受到僵尸攻击或者死亡都会变成僵尸。在规定时间内生存到最后的玩家为胜利，如果最后玩家全部变为僵尸则是僵尸玩家的胜利。"
"pprace","pprace可以理解为传送门模式，如果玩或看过传送门2游戏的话，那么非常好，这个模式正是如此。两名玩家各自持有传(激)送(光)枪，相互合作通过终点。传送枪可以在地图上相应的位置标出传送门，传送门占三格高或宽，一个玩家至多只能标出两个传送门。"
"ball","BALL是打球模式。玩家分为红蓝两个队伍，玩家持有球(榴弹)，将球扔进得分区。不同地图可以玩成另外一种打球模式，例如篮球，兵乓球，网球等。"

#ddrace游戏术语介绍
"hf","ddrace里的一种双人飞行技巧，下面的玩家负责锤上面的负责勾，从而能在天空中自由地飞翔。"
"hammerfly","ddrace里的一种双人飞行技巧，下面的玩家负责锤上面的负责勾，从而能在天空中自由地飞翔。"
"hammer fly","ddrace里的一种双人飞行技巧，下面的玩家负责锤上面的负责勾，从而能在天空中自由地飞翔。"
"hookfly","ddrace里的一种双人飞行技巧，两个玩家在天空中互相勾，从而能在天空中较为自由地飞翔，难度较大。"
"hook fly","ddrace里的一种双人飞行技巧，两个玩家在天空中互相勾，从而能在天空中较为自由地飞翔，难度较大。"
"rocketfly","ddrace里的一种单人带tee飞行技巧，玩家在天空中一边用榴弹轰击另一个tee获得升力同时一边拉住它不让其掉落，下面的tee则不需要任何操作，能在天空中自由地飞翔，难度较大。"
"rocket fly","ddrace里的一种单人带tee飞行技巧，玩家在天空中一边用榴弹轰击另一个tee获得升力同时一边拉住它不让其掉落，下面的tee则不需要任何操作，能在天空中自由地飞翔，难度较大。"
"points","在ddnet官服完成ddrace的地图后可以获得的一种纪念分数。"
"freeze","冰冻状态（freeze）在ddrace模式里是指进入灰黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，需要你的队友把你拉出冰冻区域"
"deep freeze","深层冰冻状态（deep freeze）在ddrace模式里是指进入深黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，不仅需要你的队友把你拉出冰冻区域，还需要他们把你带到特定的区域才能恢复。"

#一般游戏名词介绍
"hammer","hammer即锤子或者锤人这一动作，可以通过锤击另一玩家使其得到与锤击方向相对的一个速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。"
"锤","hammer即锤子或者锤人这一动作，可以通过锤击另一玩家使其得到与锤击方向相对的一个速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。"
"hook","hook表示钩子或者勾住游戏中的物体这一动作本身，可以用来勾住墙壁攀爬移动，勾住其他玩家使其移动，也可以用于加速。想要精通这个游戏，就必不可少要熟悉钩子。"
"钩","hook表示钩子或者勾住游戏中的物体这一动作本身，可以用来勾住墙壁攀爬移动，勾住其他玩家使其移动，也可以用于加速。想要精通这个游戏，就必不可少要熟悉钩子。"
"勾","hook表示钩子或者勾住游戏中的物体这一动作本身，可以用来勾住墙壁攀爬移动，勾住其他玩家使其移动，也可以用于加速。想要精通这个游戏，就必不可少要熟悉钩子。"
"kill","/kill为自杀指令，玩ddrace时请务必将对应快捷键设置在手指难以按到的地方。"
"block","一种阻挡其他玩家正常游戏的行为，后来有人专门发展出了一种block服专门让喜欢block的人互相伤害。"
"冰冻","冰冻状态（freeze）在ddrace模式里是指进入灰黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，需要你的队友把你拉出冰冻区域"
