#游戏模式介绍
"ddrace","跑酷（DDRace, Dummy Dragging Race）一般是多人的，也有一些是单人的（投票切换成race或者solo类型的）。每种类型的地图难度0星为最简单，5星为最难。新人可以自己玩玩race1星的或者多少地图里的novice1星的尝试一下。当然一开始也没办法追求过图速度，只要能过就好.其实也不一定等国服有人，可以找个有人的外服和老外切磋切磋。"
"fng","fng是献祭模式，通过击中敌人使敌人处于冰冻状态，并在此期间把敌人转移到献祭地点（地图上有几个尖矛的地方）从而得分"
"dm","dm是死亡竞赛模式，即谁击杀敌人最多谁就赢"
"tdm","tdm即团队死亡竞赛模式，和dm规则一样只是分成红蓝两只队伍，两队总得分高的获胜。"
"ctf","ctf为夺旗模式。玩家被分为红蓝两队，抢到对方基地的旗子并在己方基地的旗子未被夺取的情况下回到己方基地即可得分。"
"zcatch","类似与大逃杀模式，混战到最后一个个幸存者。不过如果杀你的人被杀了的话，你可以得到复活的机会"
"infclass","僵尸感染模式，一开始随机抽取一位玩家成为僵尸，僵尸可以无限复活，而正常玩家受到僵尸攻击或者死亡都会变成僵尸。在规定时间内生存到最后的玩家为胜利，如果最后玩家全部变为僵尸则是僵尸玩家的胜利。"
"pprace","pprace可以理解为传送门模式，如果玩或看过传送门2游戏的话，那么非常好，这个模式正是如此。两名玩家各自持有传(激)送(光)枪，相互合作通过终点。传送枪可以在地图上相应的位置标出传送门，传送门占三格高或宽，一个玩家至多只能标出两个传送门。"
"ball","BALL是打球模式。玩家分为红蓝两个队伍，玩家持有球(榴弹)，将球扔进得分区。不同地图可以玩成另外一种打球模式，例如篮球，兵乓球，网球等。"

#ddrace游戏术语介绍
"hf","ddrace里的一种双人飞行技巧，通常指hammer fly，下面的玩家负责锤上面的负责勾，从而能在天空中自由地飞翔。"
"hammerfly","ddrace里的一种双人飞行技巧，下面的玩家负责锤上面的负责勾，从而能在天空中自由地飞翔。"
"hammer fly","ddrace里的一种双人飞行技巧，下面的玩家负责锤上面的负责勾，从而能在天空中自由地飞翔。"
"hookfly","ddrace里的一种双人飞行技巧，两名玩家在空中有节奏的互相hook，从而能在天空中较为自由地飞翔，难度较大。"
"hook fly","ddrace里的一种双人飞行技巧，两名玩家在空中有节奏的互相hook，从而能在天空中较为自由地飞翔，难度较大。"
"rocketfly","ddrace里的一种单人带tee飞行技巧，玩家在天空中一边用榴弹轰击另一个tee获得升力同时一边拉住它不让其掉落，下面的tee则不需要任何操作，能在天空中自由地飞翔，难度较大。"
"rocket fly","ddrace里的一种单人带tee飞行技巧，玩家在天空中一边用榴弹轰击另一个tee获得升力同时一边拉住它不让其掉落，下面的tee则不需要任何操作，能在天空中自由地飞翔，难度较大。"
"speed fly","ddrace里的一种双人飞行技巧，在hammer fly的过程中上面玩家在下面玩家锤之前的一瞬间使用二段跳，从而加快飞行的速度，下面的玩家此时需要加快锤的节奏使速度得到保持。，难度较大。"
"speedfly","ddrace里的一种双人飞行技巧，在hammer fly的过程中上面玩家在下面玩家锤之前的一瞬间使用二段跳，从而加快飞行的速度，下面的玩家此时需要加快锤的节奏使速度得到保持。，难度较大。"
"shotgun fly","ddrace里的一种单人带tee飞行技巧，玩家贴着天花板一边向上射出shotgun反射自己获得升力，同时一边拉住下方不让其掉落，下面的tee则不需要任何操作，能在贴着无法hook的天花板长距离带dummy移动，难度十分大。"
"shotgunfly","ddrace里的一种单人带tee飞行技巧，玩家贴着天花板一边向上射出shotgun反射自己获得升力，同时一边拉住下方不让其掉落，下面的tee则不需要任何操作，能在贴着无法hook的天花板长距离带dummy移动，难度十分大。"
"3fly","ddrace里的一种双人带一tee飞行技巧，与正常双人飞行不同的是，处于下方的玩家需要时不时勾一下另一个dummy不让其掉落，可以和各种双人fly结合，种类多样，难度十分大。"
"deep fly","在某些dummy地图里的实用技巧，通过一个特殊的bind，使玩家在锤处于deep freeze的dummy时它能够同时反锤自己以下，从而在天空中较为自由的飞翔，难度十分大。"
"deepfly","在某些dummy地图里的实用技巧，通过一个特殊的bind，使玩家在锤处于deep freeze的dummy时它能够同时反锤自己以下，从而在天空中较为自由的飞翔，难度十分大。"

"hammer run","ddrace里的一种双人技巧，前后两个玩家挤在一起同时向前冲，在适当的时机后面的玩家使用锤子把前面的玩家锤飞到远处，适合于通过狭长的，无法用hammer hit的冷冻区域。"
"hammerrun","ddrace里的一种双人技巧，前后两个玩家挤在一起同时向前冲，在适当的时机后面的玩家使用锤子把前面的玩家锤飞到远处，适合于通过狭长的，无法用hammer hit的冷冻区域。"
"hammer hit","ddrace里的一种双人技巧，一个玩家把另一个玩家用钩子勾起来加速，然后在松开的同时将其锤到更高更远的地方。"
"hammerhit","ddrace里的一种双人技巧，一个玩家把另一个玩家用钩子勾起来加速，然后在松开的同时将其锤到更高更远的地方。"
"hammer jump","ddrace里的一种双人或多人技巧，在比较浅的冰冻区域里，两个以上的玩家轮流将掉在冰冻区域的队友hammer hit解冻。可以借此通过浅而长的冰冻区域。"
"hammerjump","ddrace里的一种双人或多人技巧，在比较浅的冰冻区域里，两个以上的玩家轮流将掉在冰冻区域的队友hammer hit解冻。可以借此通过浅而长的冰冻区域。"

"rocket jump","ddrace里的一种solo技巧，在起跳的同时在下方发射一颗榴弹，从而使自己跳得更高更远。"
"rocketjump","ddrace里的一种solo技巧，在起跳的同时在下方发射一颗榴弹，从而使自己跳得更高更远。"
"double rocket jump","ddrace里的一种solo技巧，在起跳前向上方发射一颗榴弹，抓准榴弹刚好的掉落的瞬间，起跳并同时在下方发射一颗榴弹，从而使自己跳得更高更远。"
"double rocketjump","ddrace里的一种solo技巧，在起跳前向上方发射一颗榴弹，抓准榴弹刚好的掉落的瞬间，起跳并同时在下方发射一颗榴弹，从而使自己跳得更高更远。"
"triple rocketjump","ddrace里的一种solo技巧，在double rocket jum后，用dj再跳一次，向上方发射一颗榴弹，落地后再向上方发射一颗榴弹，抓准两颗榴弹同时刚好的掉落的瞬间，起跳并同时在下方发射一颗榴弹，从而使自己跳得更高更远。"
"triple rocket jump","ddrace里的一种solo技巧，在double rocket jum后，用dj再跳一次，向上方发射一颗榴弹，落地后再向上方发射一颗榴弹，抓准两颗榴弹同时刚好的掉落的瞬间，起跳并同时在下方发射一颗榴弹，从而使自己跳得更高更远。"

"dummy dragging","上方的玩家一直hook着一个方块，而下发的玩家则hook上方的玩家使其卡到某个区域。用于通过无法fly的区域。"
"wall hammer","隔着一层墙壁锤另一名玩家，锤的时候两名玩家都要贴紧墙壁"
"edge","指处于边缘的方块的无其余方块相邻的边缘部分，tee可以站上去且不受该方块正上方的冰冻区域影响，注意站在edge时tee的脚部姿势会和跳跃时的姿势相同。"
"edge hook","指在一定距离外通过相垂直的墙与墙之间的缝隙勾住另一只tee。"
"edgehook","指在一定距离外通过相垂直的墙与墙之间的缝隙勾住另一只tee。"

"speed run","指以花费更短时间为目标过图的行为。"
"speedrun","指以花费更短时间为目标过图的行为。"

"points","在ddnet官服完成ddrace的地图后可以获得的一种纪念分数。"
"freeze","冰冻状态（freeze）在ddrace模式里是指进入灰黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，需要你的队友把你拉出冰冻区域"
"动不了","冰冻状态（freeze）在ddrace模式里是指进入灰黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，需要你的队友把你拉出冰冻区域"
"不能动","冰冻状态（freeze）在ddrace模式里是指进入灰黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，需要你的队友把你拉出冰冻区域"
"deep freeze","深层冰冻状态（deep freeze）在ddrace模式里是指进入深黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，不仅需要你的队友把你拉出冰冻区域，还需要他们把你带到特定的区域才能恢复。"
"unfreeze","解除冰冻状态，如果是普通的冰冻状态可以在脱离冰冻区域后经过几秒钟自动解除，或者通过hammer或laser的作用立刻解除，如果是deep freeze则需要先到达特定的区域才能恢复。"
"解冻","解除冰冻状态，如果是普通的冰冻状态可以在脱离冰冻区域后经过几秒钟自动解除，或者通过hammer或laser的作用立刻解除，如果是deep freeze则需要先到达特定的区域才能恢复。"

#一般游戏名词介绍
"hammer","hammer即锤子或者锤人这一动作，可以通过锤击另一玩家使其得到与锤击方向相对的一个速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。在ddrace里也有解冻的效果"
"锤","hammer即锤子或者锤人这一动作，可以通过锤击另一玩家使其得到与锤击方向相对的一个速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。在ddrace里也有解冻的效果"
"laser","在一般游戏模式里为对对手造成大量伤害的激光，在ddrace模式可用于给队友解冻。"
"激光","在一般游戏模式里为对对手造成大量伤害的激光，在ddrace模式可用于给队友解冻。"
"shotgun","在一般游戏模式里为对对手造成大量伤害的散弹枪，在ddrace模式与激光动画效果类似，也可以反射，可用于给另一玩家或自己一个被射入方向的一个速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。"
"grenade","在一般游戏模式里为对对手造成大量伤害的榴弹枪，在ddrace模式也被称为rocket，可在爆炸时给邻近的tee一个爆炸方向的一个反向速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。"
"榴弹","在一般游戏模式里为对对手造成大量伤害的榴弹枪，在ddrace模式也被称为rocket，可在爆炸时给邻近的tee一个爆炸方向的一个反向速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。"
"rocket","在一般游戏模式里为对对手造成大量伤害的榴弹枪，在ddrace模式也被称为rocket，可在爆炸时给邻近的tee一个爆炸方向的一个反向速度矢量加成，和原位移速度的一个瞬间百分比加成。"

"hook","hook表示钩子或者勾住游戏中的物体这一动作本身，可以用来勾住墙壁攀爬移动，勾住其他玩家使其移动，也可以用于加速。想要精通这个游戏，就必不可少要熟悉钩子。"
"钩","hook表示钩子或者勾住游戏中的物体这一动作本身，可以用来勾住墙壁攀爬移动，勾住其他玩家使其移动，也可以用于加速。想要精通这个游戏，就必不可少要熟悉钩子。"
"勾","hook表示钩子或者勾住游戏中的物体这一动作本身，可以用来勾住墙壁攀爬移动，勾住其他玩家使其移动，也可以用于加速。想要精通这个游戏，就必不可少要熟悉钩子。"

"double jump","即二段跳，在tee的足部离开地面后仍然有一次跳跃的能力，不过高度大概比正常跳跃低半个tile。有无dj时tee的脚部颜色会有所差异。"
"dj","即二段跳，在tee的足部离开地面后仍然有一次跳跃的能力，不过高度大概比正常跳跃低半个tile。。有无dj时tee的脚部颜色会有所差异。"

"tile","指组成地图的基本方块，分为hookable，unhookable，throughable，kill等各种类型"
"方块","指组成地图的基本方块，分为hookable，unhookable，throughable，kill等各种类型"

"kill","/kill为自杀指令，玩ddrace时请务必将对应快捷键设置在手指难以按到的地方。"
"block","一种阻挡其他玩家正常游戏的行为，后来有人专门发展出了一种block服专门让喜欢block的人互相伤害。"
"冰冻","冰冻状态（freeze）在ddrace模式里是指进入灰黑色的冰冻区域后会变成的一种类似于拿到忍者武器的姿态，此时你将无法动弹，需要你的队友把你拉出冰冻区域"

#游戏内交流相关黑话
"pro","表示游戏技术很好的玩家，一般用于赞扬对方的某个操作很6"
"noob","表示游戏技术很烂的玩家，一般用于嘲讽或者自嘲自己很菜"
"nub","noob的拟音词，表示游戏技术很烂的玩家，一般用于嘲讽或者自嘲自己很菜"
"ego","形容自我中心，不懂得合作的玩家，贬义"
"part","形容ddrace里一张地图中某个特定的需要连续操作的部分"
"bind","调出F1游戏控制台把某个指令绑定到某个快捷键上"
